# Дизајн и архитектура на софтвер

## Проекти и домашни задачи по предметот Дизајн и архитектура на софтвер

**Изработено од:**
- Стефан Трајанов - 221175  
- Филип Трајановиќ - 221121  
- Глигорчо Трајков - 221274  

---

## Опис и концепт на апликацијата: **Анализа на Македонската Берза**

Оваа апликација е дел од проектите за предметот Дизајн и архитектура на софтвер. Таа им овозможува на корисниците пристап до историски дневни податоци за сите издавачи (компании и институции) на Македонската берза, опфаќајќи најмалку 10 години податоци на дневно ниво. 

---

## Домашна 1

Во првата домашна задача беше развиена скрипта за складирање на податоците за акциите од последните 10 години од Македонската берза. Овие податоци ќе се користат за понатамошна анализа.

---

## Домашна 2

Во втората домашна задача беше развиена и поставена соодветна архитектура за проектот, како и иницијалното GUI за апликацијата.  

Прототипот беше изработен во Angular, кој ќе продолжи да служи како front-end за проектот.

---

## Домашна 3

Третата домашна задача опфаќаше целосна реализација на проектот со сите предвидени барања и цели.  

### Технички детали:  
- **Front-end:** Angular  
- **Back-end:** Python  

**UI:**  
Корисничкиот интерфејс е едноставен и интуитивен, овозможувајќи минимален напор од страна на корисникот за добивање на потребните информации за акции.  

**Back-end:**  
- Python API кој обработува информации за акциите и ги испраќа до front-end делот.  
- Имплементиравме еден LSTM модел за предвидување на цената на акциите, како и трансформер модел за анализа на движењето на цените базирано на вестите од Македонската берза.  


**Хостирање:**  
Одлучивме да ја хостираме апликацијата и Python API-то:  
- **Vercel:** Иницијално API-то беше хостирано овде, достапно на:  
  [https://domasno-das-api.vercel.app](https://domasno-das-api.vercel.app)  

  **Ендпоинт:**  

```
@get(tinker)

/stock-data/{tinker}
```

Оваа враќа основни информации за една акција.

Поради ограничувањата на Vercel, подоцна го мигриравме API-то.

# Домашна 4

Ова е последната домашна задача каде што проектот беше финализиран со сите функционалности.  

Ќе ги покриеме сите измени кој што ги направивме во проектот во оваа домашно.

## За Angular (front-end) делот на апликацијата
Во кодот, направивме мали оптимизации за подобрување на корисничкото искуство.  

## За Python (back-end) делот на апликациајта / API - микросервиси
Во овој дел има доста промени. Го променивме делот за хостирање од Vercel vo Hugging Face Spaces.

Изработивме 2 нови самостојни API за апликацијата. Еден служи како главен API кој ќе ги прима сите податоци и ќе ви прати сите податоци кон frontend-от а другиот служи како помошник API каде е хостиран нашиот LSTM модел за предвидување на цената на акцијата. Овие се хостирани на Hugging Face Spaces и се достапни преку следните линкови:

Главен  API - https://stefan155-das-homework-api.hf.space

Репозиториум на Hugging Faces за главниот api -
https://huggingface.co/spaces/stefan155/das-homework-api

Помошен API - https://stefan155-das-lstm-model-api.hf.space

Репозиториум на Hugging Faces за помошниот api -
https://huggingface.co/spaces/stefan155/das-lstm-model-api

```

Единствен endpoint за главниот api

@get(tinker)

/stock-data/{tinker}

Единствен endpoint за помошниот api

@post()
/predict

Прима dataframe објект кој моделот го користити за предвидувања на цената и а враќа цената


```
## Инсталација во облак и контејнеризација
Ние одлучивме за да може да ја деплојираме нашата апликација во облак, да искористиме Firebase. Firebase е оптимизиран за Angular па затоа одлучивме тоа да го користиме.

Нашите микросервиси (API) се веќе хостирани и деплоирани во облак со помош на Hugging Faces и може да се користат во било кој момент преку линковите погоре. 

## Целата апликација е достапна и функционална на овој линк: 
## http://das-prototype.web.app

Поради обемот на податоци кој се процесираат, потребно е малку повеќе време за апликацијата да ги добие податоците за одредени акции.

## Docker (контејнеризација)

Успешно е и контејнизирана апликацијата, видео и Dockerfile-от околу тоа се наоѓа во директориумот во Домашна број 4.





