# Филип Трајановиќ 221121
# Стефан Трајанов 221175
# Глигор Трајков 221274
Опис на Проектот
Целта на овој проект е да се креира веб-апликација за анализа на податоците од Македонската берза, со фокус на дневните историски записи за сите достапни издавачи, како компании или институции. Апликацијата ќе го автоматизира процесот на превземање, трансформација и филтрирање на податоците, со цел да се осигураме дека се задржани само релевантни и правилно форматирани податоци за понатамошна анализа. Целта е да се развие систем кој ефикасно ќе управува со големи бази на податоци од последните 10 години, обезбедувајќи корисни случувања за трендовите на акциите, перформансите и историските анализи. Проектот ќе биде дизајниран според Pipe and Filter архитектонскиот модел, каде податоците се обработуваат во низ од чекори (филтри) поврзани со цевки. Секој филтер ќе извршува низа задачи како валидирање на податоци, трансформација и складирање, со што ќе се осигураме дека имаме чисти и корисни податоци за корисниците. Овој дизајн овозможува модуларност, скалабилност и лесна одржливост. Клучните предизвици вклучуваат имплементација на автоматско преземање на податоци, справување со големи количина на  податоци и осигурување на интегритет на податоците. Проектот ќе се реализира во csv фајл база на податоци за ефикасно управување и складирање на трансформираните податоци.

# Функционални барања
1.	Автоматско преземање на податоци – Апликацијата ке треба автоматски да ги превземе податоците од берзата, притоа тие не треба да бидат постари од 10 години!
2.	Трансформација на податоци – Потребно е да ги трансформираме суровите податоци во одреден формат, притоа да ги задржиме релевантните информации како што ке бидат цена на акција, датум на тргување и слично.
3.	Приказ на податоци – Графички приказ на самите податоци преку што ке ги прикажеме трендовите на цените низ времето 
4.	Складирање на самите податоци – користење на релациона база.
Нефункционални барања
1.	Перформанси - Потребно ке биде времето на превземање на податоците од берзата во real time да биде брзо и ефикасно.
2.	Сигурност - Податоците од апликацијата треба да бидат превземени точно, јасно и чисто.
3.	Употребливост - корисниците на самата апликација ке треба да знаат лесно да се навигираат низ апликацијат, со што ке не води кон изработка на соодветни и лесно интерактивни интерфејси.
4.	Одржливост - кодот треба да биде лесно дизајниран за во иднина да може да се унапредува, менува, и додаваат одредени работи без да се менува тоа што веке работи и постои. ( Тоа што работи не се менува)

# Време на извршување на програмата

Користевме Jupyter Notebook за поефикасна и полесна работа, а исто така Jupyter има вграден тајмер. Главната функција, која ги обработува и складира податоците, завршува за околу 10-12 минути. Финалните податоци се зачувуваат во output_file.csv.
